---
layout: post
title: "آموزش برنامه نویسی سی پلاس پلاس: کامپایلر چیست؟"
date: 2020-03-20
permalink: /programming/what-is-compiler/
lang: fa
author: Max
categories: programming
description: "ابزار های اساسی مورد نیاز برای دنبال کردن این آموزش ها، یک رایانه و یک کامپایلر است که قادر به کپی کردن کد های سی پلاس پلاس و ساخت و اجرای برنامه ها باشید."
tags: programming compiler interpreter cpp
---


# کامپایلرها

ابزار های اساسی مورد نیاز برای دنبال کردن این آموزش ها، یک رایانه و یک کامپایلر است که قادر به کپی کردن کد های سی پلاس پلاس و ساخت و اجرای برنامه ها باشید.

اگرچه پیشنهاد می شود سعی کنید از کپی کردن کد ها خودداری کنید و تلاش کنید تا خودتان آنها را بازنویسی کنید و بخوانید.

سی پلاس پلاس زبانی است که در طول سال ها گسترش یافته است، بنابراین گاهی طبیعی است که برخی ویژگی های استاندارد و نسخه های جدید در نسخه های قدیمی وجود نداشته باشد، برای رعایت درست آموزش ها به کامپایلر های نسل های اخیر مراجعه کنید.

بسیاری از کامپایلر ها، از ویژگی های جدید در مقاطع مختلفی پشتیبانی می کنند. در پایین این صفحه به برخی از کامپایلر هایی که به پشتیبانی از ویژگی های مورد نیاز و ضروری شناخته شده اند خواهیم پرداخت.

اگر به دلایلی نیاز به استفاده از نسخه قدیمی کامپایلر ها دارید، یا می خواهید با استاندارد های قبلی و حتی منسوخ شده کار کنید، اگرچه اینکار پیشنهاد نمی شود، ولی برای اینکار ممکن است نیاز داشته باشید برخی قسمت ها و کد های این آموزش را تغییر دهید.

## کامپایلر چیست؟

رایانه ها فقط یک زبان را درک می کنند و آن زبان شامل مجموعه ای از دستورالعمل های ساخته شده در پردازنده هستند که اساساً از صفر و یک ها تشکیل می شوند. که این را زبان ماشین نامیده می شود.
یک دستور العمل واحد برای کامپیوتر می تواند مانند این باشد:
00000 - 10011110

برنامه مخصوص زبان ماشین که به کاربر اجازه می دهد دو عدد را وارد کند، دو عدد را به هم اضافه می کند و نمایش کل این دستورالعمل های کد دستگاه را نشان می دهد:

00000  10011110
00001  11110100
00010  10011110
00011  11010100
00100  10111111
00101  00000000

همانطور که می توانید تصور کنید، برنامه نویسی به طور مستقیم به زبان ماشین فقط با استفاده از یک ها و صفر ها بسیار خسته کننده و مستعد خطا است. برای آسانتر کردن برنامه نویسی، زبانهای سطح بالا تری توسعه یافتند تا برای انسان ساده تر باشند. برنامه های سطح بالا همچنین باعث می شود برنامه نویسان برای بازرسی و درک برنامه های یکدیگر راحت تر باشند.

این بخشی از کد است که در C ++ نوشته شده است و دقیقاً همان هدف را انجام می دهد:

int a, b, sum;
cin >> a;
cin >> b;
sum = a + b;
cout << sum << endl;

حتی اگر واقعاً نتوانید کد فوق را درک کنید، باید بدانید که برنامه نویسی به زبان C ++ بر خلاف زبان دستگاه و زبان ماشین آسانتر است.

از آنجا که یک کامپیوتر تنها می تواند زبان ماشین را درک کند و انسان مایل به نوشتن در زبان های سطح بالا باشد، زبان های سطح بالا باید در مقطعی مجدداً مجدداً ترجمه شوند (ترجمه شوند) به زبان ماشین. این کار توسط برنامه های ویژه ای به نام کامپایلر، مترجم یا مونتاژ کننده انجام می شود که در برنامه های مختلف برنامه نویسی ساخته شده اند.

سی پلاس پلاس به صورت یک زبان کامپایلری طراحی شده است، به این معنی که به طور کلی به زبان ماشین ترجمه شده است که توسط سیستم قابل درک است و برنامه تولید شده را بسیار کارآمد می کند. برای آن، مجموعه ای از ابزارها لازم است، معروف به عنوان ابزار توسعه، که هسته آن کامپایلر و پیوند دهنده (لینکر) آن است.

## برنامه های کنسول

برنامه های کنسول برنامه هایی هستند که از متن برای برقراری ارتباط با کاربر و محیط استفاده می کنند ، مانند چاپ متن به صفحه یا خواندن ورودی از صفحه کلید.

تعامل با برنامه های کنسول بسیار آسان است و عموماً دارای یک رفتار قابل پیش بینی است که در تمام سیستم عامل ها یکسان است. آنها همچنین به سادگی قابل اجرا هستند و بنابراین برای یادگیری اصول یک زبان برنامه نویسی بسیار مفید هستند: مثالهای موجود در این آموزش ها همه برنامه های کنسولی هستند.

معرفی محیط های برنامه نویسی:

- Code::blocks (Windows/Linux/MacOS)
- Visual Studio Express (Windows)
- Dev-C++ (Windows)

معرفی دو کامپایلر مناسب برای کار با سی پلاس پلاس:

- GCC(Linux, among others):
```
g++ -std=c++0x example.cpp -o example_program
```

- Clang(OS X, among others):
```
clang++ -std=c++11 -stdlib=libc++ example.cpp -o example_program
```
